---
title: 2021-okr
date: 2021-01-02 16:09:43
tags: OKR
---

# 2021 年 OKR

## Note

为避免 OKR 相关的文章太多污染博客，因此将全年目标汇总。

## 1-2 双月

### O1 - DL 进阶 0.6

- KR 1：接手现有代码，理解并复现实验结论 0.8
- KR 2：实现新想法，产生对比数据 0.5
- KR 3：认真完成 CMU 课程作业，巩固基础知识 0.6
- KR 4：完成一个除分类外的其他 project，如分割等 0.0

Progress:

对 THU 项目整体比较熟悉，可以独立开展研究，且有了一些进展。撰写了一篇 MobileNet 的博客。

CMU 课程目前完成得不错，符合预期。除分类任务外的其他 project 未能开展。

### O2 - 加深对计算机系统的理解 0.2

- KR 1：阅读完《自我修养》前两章 0.2
- KR 2：产生博客 1+ 0.4

Progress:

完成度不高。书籍仅阅读了一章，产生了一篇下载 m3u8 格式视频的博客，但是和系统并不是很相关。

### O3 - 提高听力水平 0.4

- KR 1：每周听 > 4 次美剧，每次 > 1h

Progress：

有在看美剧，但是仅循环听了一集，不符合预期，需要改进。

### O4 - 劳逸结合 0.8

- KR 1：旅行 2+ 0.8
- KR 2：单板熟练换刃🏂 0.6
- KR 3：规律健身 0.8

Progress：

健身比较规律，单板单侧换刃较为熟练了。

## 3-4 双月

由于 5 月本学期结课、6 月 THU 已满半年需要有所产出，project、作业、research 压力较大，因此本双月非常重要。预计需要大幅提高 DL 相关能力，因此重点放置在 DL 相关上，计算机系统等暂时搁置。

### O1 - THU 项目有产出 0.6

- KR 1：在 100 类上复现出 30 类上的实验效果 0.6
- KR 2：在 ImageNet 上拿到最终结论 0.5
- KR 3：持续投入，每周有进度报告 0.6

Progress：

完整 ImageNet 因算力不足较难调参，但是在更小的数据集上拿到了结论。

### O2 - DL 进阶 0.6

- KR 1：保持跟住 CMU 课程进度，作业、quiz 均在 A 的水平 0.8
- KR 2：积极学习新技术，为 project 奠定基础。包括 RNN、LSTM、Transformer、GAN 等 0.6
- KR 3：project 雏形基本完成，冲击 publish 0.2

Progress：

课程节奏基本跟住了，作业、quiz 分数尚可。对新技术都有所了解。因时间关系，project 参与度不及预期。

### O3 - 提升听力水平 0.2

- KR 1：保持看美剧 0.4
- KR 2：Success Center 预约 1 次以上 0.0

Progress：

时间管理不善。

### O4 - 劳逸结合 0.8

- KR 1：规律健身 0.8

Progress：

5 月前突击减脂 2 周，效果不错。

## 5-6 双月

### O1 - THU 项目完成

- KR 1：跑完所有实验，拿到满意的结果
- KR 2：五月底 / 六月初写完论文初稿

### O2 - 完成赴美准备工作

- KR 1：拿到 i20，预约签证面谈，拿到签证
- KR 2：完成其他琐碎事务，如成绩单寄送等

### O3 - 技术能力提升

- KR 1：找到实习 / 科研项目

### O4 - 劳逸结合

- KR 1：规律健身
- KR 2：幸福生活

## 7-8 双月

TBA